La meccanica quantistica sta aprendo le porte a nuovi modi di comunicare ed elaborare le 
informazioni. La capacità di comprendere a fondo l'essenza della materia potrà portare, 
in un futuro molto prossimo, a realizzare e progettare tecnologie di prossima generazione
con prestazioni notevolmente migliori, in grado di [...].
Le comunicazioni in tutto ciò rivestiranno un ruolo chiave, studiare ed ottimizzare un sistema
di comunicazione efficiente e affidabile risulterà essenziale.

Con questo obiettivo in questa tesi verranno presentati innanzitutto i principi cardine della
meccanica quantistica (capitolo 2), seguiti da una breve rassegna di alcuni strumenti utili ai fini di 
caratterizzare un sistema di comunicazione basato sull'utilizzo di stati quantistici.
Il terzo capitolo riguarderà una rapida presentazione delle modalità comunicazione quantistiche (quantum modulation)
e degli aspetti chiave nel riconoscimento dell'informazione (Quantum state discrimination). In questo contesto 
verrà presentato il discriminatore ottimo per binary systems; ovvero quello che minimizza la distribution error
probability (DEP) nel riconoscimento del simbolo trasmesso. 
Verrà infine analizzato il comportamento di quest'ultimo in presenza di non-Gaussian states di tipo photon
added coherent states (PACSs) e photon added squeezed states (PASSs), col fine di ricercare la configurazione
ottima di parametri che minimizzi la probabilità d'errore.
